# Bank Account Management System
### (Java Swing, JDBC, MySQL)
This is a 2-layer application: fat client, DBMS. This app was made for a university subject called Information Systems Development. The GUI is user-friendly with icons and the user can change the Look And Feel. The database stands for 3 tables: Account (account number, client number, balance, status), Transaction (date, description, amount, account number, sender), Client (client number, name, address, phone, id card number, status). This system is not multi-user, so when it starts the user can use it without signing in. The user can create clients then modify them, create accounts to clients, transfer money from a client’s account to another one, arrange client payments and query transaction reports. With this project, I learnt a lot about the GUI developing, DB usage from external client and SQL.
## In Hungarian
### Banki számlavezető rendszer
Ez egy kétrétegű alkalmazás: vastag kliens és DBMS. Az egyik egyetemi tárgy, az Információs rendszerek fejlesztése, házi beadandó feladata volt. A felhasználói felülethez alkalmaztam ikonokat és felhasználóbarát, továbbá a felhasználó módosíthatja a Look and Feel-t. Az adatbázis három táblát tartalmaz: Account (account number, client number, balance, status), Transaction (date, description, amount, account number, sender), Client (client number, name, address, phone, id card number, status). A rendszer nem többfelhasználós, tehát bejelentkezés nélkül használható. A felhasználó klienseket hozhat létre majd módosíthatja azokat, számlákat hozhat létre a kliensekhez, átutalhat egyik számláról a másikra, kifizetést intézhet a klienseknek és lekérdezheti a tranzakció jelentéseket. Ezzel a projekttel sokat tanultam a felhasználói felület fejlesztéséről, az adatbázis használatáról külső kliensként és az SQL-ről.
